他在找他的东西
Tā zài zhǎo tā de dōng xī
这个是他的故事
Zhè gè shì tā de gù shì
跟他有关
Gēn tā yǒu guān
他跟这个东西是有感觉的
Tā gēn zhè gè dōng xī shì yǒu gǎn jué de
不是说住在荷兰的一个人
Bù shì shuō zhù zài Hé Lán de yí gè rén
他画了一朵花
Tā huà le yì duǒ huā
但是他跟这个花没有感觉
Dàn shì tā gēn zhè gè huā méi yǒu gǎn jué
艺术它就是故事
Yì shù tā jiù shì gù shì
就是我们要做自己
Jiù shì wǒ men yào zuò zì jǐ
因为每个人都是独一无二的
Yīn wèi měi gè rén dōu shì wéi yī wú èr de
就是很特别的
Jiù shì hěn tè bié de
对
Duì
这个世界上只有一个你
Zhè gè shì jiè shàng zhǐ yǒu yí gè nǐ
所以我们也不需要做别人
Suǒ yǐ wǒ men yě bù xū yào zuò bié rén
可能别人很好
Kě néng bié rén hěn hǎo
但是我们自己也很好
Dàn shì wǒ men zì jǐ yě hěn hǎo
所以我们要喜欢自己
Suǒ yǐ wǒ men yào xǐ huan zì jǐ
我们要爱自己
Wǒ men yào ài zì jǐ
我们要做自己
Wǒ men yào zuò zì jǐ
大家好
Dà jiā hǎo
欢迎你们来看XiaoguaChinese的播客
Huān yíng nǐ men lái kàn Xiǎo guā Chinese de bō kè
今天我要给范范说一个故事
Jīn tiān wǒ yào gěi Fàn Fàn shuō yí gè gù shì
范范不知道这个人
Fàn Fàn bù zhī dào zhè gè rén
她也不知道是什么故事
Tā yě bù zhī dào shì shén me gù shì
对好
Duì hǎo
我什么都不知道
Wǒ shén me dōu bù zhī dào
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
范范你想听这个故事吗
Fàn Fàn nǐ xiǎng tīng zhè gè gù shì ma
当然想听
Dāng rán xiǎng tīng
我觉得智菲讲的故事很有意思
Wǒ jué de Zhì Fēi jiǎng de gù shì hěn yǒu yì sī
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
嗯好
Ěn hǎo
今天我给你看很多很多图片
Jīn tiān wǒ gěi nǐ kàn hěn duō hěn duō tú piàn
哦好
Ō hǎo
对然后我问你问题
Duì rán hòu wǒ wèn nǐ wèn tí
嗯
Ěn
好
Hǎo
我给你的第一张图片是这个
Wǒ gěi nǐ de dì yī zhāng tú piàn shì zhè gè
嗯哦
Ěn ō
这是菊花吗
Zhè shì jú huā ma
这个是向日葵
Zhè gè shì xiàng rì kuí
你知道是谁画的吗
Nǐ zhī dào shì shéi huà de ma
应该是智菲画的
Yīng gāi shì Zhì Fēi huà de
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
哈哈哈
Hā hā hā
我希望我可以画这么漂亮的向日葵
Wǒ xī wàng wǒ kě yǐ huà zhè me piào liang de xiàng rì kuí
今天我们要说的人是梵高
Jīn tiān wǒ men yào shuō de rén shì Fán Gāo
但是我们不是说荷兰的梵高
Dàn shì wǒ men bú shì shuō Hé Lán de Fán Gāo
我们要说的是中国的梵高
Wǒ men yào shuō de shì Zhōng guó de Fán Gāo
中国的梵高
Zhōng guó de Fán Gāo
我没有听说过中国的梵高
Wǒ méi yǒu tīng shuō guo Zhōng guó de Fán Gāo
智菲快给我讲一讲
Zhì Fēi kuài gěi wǒ jiǎng yì jiǎng
哈哈
Hā hā
好你觉得
Hǎo nǐ jué de
你猜一猜
Nǐ cāi yì cāi
中国的梵高
Zhōng guó de Fán Gāo
他可能是什么样的人
Tā kě néng shì shén me yàng de rén
他应该也是很喜欢画画的人
Tā yīng gāi yě shì hěn xǐ huan huà huà de rén
好还有吗
Hǎo hái yǒu ma
我觉得他可能跟平常人不太一样
Wǒ jué de tā kě néng gēn píng cháng rén bú tài yí yàng
比如说范范是很平常的人
Bǐ rú shuō Fàn Fàn shì hěn píng cháng de rén
很正常的人
Hěn zhèng cháng de rén
可能这个梵高不太正常
Kě néng zhè ge Fán Gāo bú tài zhèng cháng
哈哈不太正常
Hā hā bú tài zhèng cháng
他挺正常的
Tā tǐng zhèng cháng de
你觉得他是在学校学习画画
Nǐ jué de tā shì zài xué xiào xué xí huà huà
还是自己学习画画
Hái shì zì jǐ xué xí huà huà
我觉得有可能
Wǒ jué de yǒu kě néng
他是自己学习画画
Tā shì zì jǐ xué xí huà huà
你说对了
Nǐ shuō duì le
我可以告诉你
Wǒ kě yǐ gào su nǐ
有一个地方在深圳
Yǒu yí gè dì fang zài Shēn zhèn
你知道我在深圳长大
Nǐ zhī dào wǒ zài Shēn zhèn zhǎng dà
深圳有一个地方
Shēn zhèn yǒu yí gè dì fang
它叫做大芬油画村
Tā jiào zuò Dà Fēn yóu huà cūn
你去那个村子啊
Nǐ qù nà ge cūn zi a
全部是油画
Quán bù shì yóu huà
我先要告诉范范
Wǒ xiān yào gào su Fàn Fàn
全世界70%的油画来自中国
Quán shì jiè 70% de yóu huà lái zì Zhōng guó
我以为
Wǒ yǐ wéi
我以为中国人不太擅长画油画
Wǒ yǐ wéi Zhōng guó rén bú tài shàn cháng huà yóu huà
它不是中国人发明的
Tā bú shì Zhōng guó rén fā míng de
但是中国
Dàn shì Zhōng guó
对很多人画很多很多油画
Duì hěn duō rén huà hěn duō hěn duō yóu huà
然后中国80%的油画来自深圳的大芬村
Rán hòu Zhōng guó 80% de yóu huà lái zì Shēn zhèn de Dà Fēn cūn
厉害
Lì hài
很艺术的村子
Hěn yì shù de cūn zi
对我一定要去
Duì wǒ yí dìng yào qù
但是这个村子画油画不是艺术
Dàn shì zhè ge cūn zi huà yóu huà bú shì yì shù
是生意
Shì shēng yi
那里画画的人不是艺术家
Nà lǐ huà huà de rén bù shì yì shù jiā
不是画家是画工
Bú shì huà jiā shì huà gōng
画工是做什么的
Huà gōng shì zuò shén me de
他只是画画的吗
Tā zhǐ shì huà huà de ma
但是不挣很多钱
Dàn shì bú zèng hěn duō qián
对对对这个很像工厂
Duì duì duì zhè ge hěn xiàng gōng chǎng
工厂里
Gōng chǎng lǐ
你要做一件衣服
Nǐ yào zuò yí jiàn yī fu
你做纽扣
Nǐ zuò niǔ kòu
一个人做颜色
Yí gè rén zuò yán sè
一个人做一点点
Yí gè rén zuò yì diǎn diǎn
在大芬村
Zài Dà Fēn cūn
很多人也是这样画画的
Hěn duō rén yě shì zhè yàng huà huà de
智菲他们一起画一张画吗
Zhì Fēi tā men yì qǐ huà yì zhāng huà ma
一幅画吗
Yì fú huà ma
有时候是
Yǒu shí hou shì
比如说最多人买的画就是梵高的画
Bǐ rú shuō zuì duō rén mǎi de huà jiù shì Fán Gāo de huà
所以这些人要练习画梵高
Suǒ yǐ zhè xiē rén yào liàn xí huà Fán Gāo
有的人画眼睛
Yǒu de rén huà yǎn jing
有的人画鼻子
Yǒu de rén huà bí zi
一起画一张画
Yì qǐ huà yì zhāng huà
听起来很有意思
Tīng qǐ lái hěn yǒu yì sī
好像很多人的想法在这一幅画上
Hǎo xiàng hěn duō rén de xiǎng fǎ zài zhè yì fú huà shàng
对
Duì
你猜一猜
Nǐ cāi yì cāi
你觉得他们的生活和工作幸福吗
Nǐ jué de tā men de shēng huó hé gōng zuò xìnɡ fú ma
我觉得应该比较幸福
Wǒ jué de yīn gāi bǐ jiào xìnɡ fú
因为就是可能他们画画的时候
Yīn wèi jiù shì kě néng tā men huà huà de shí hou
可以一起聊天
Kě yǐ yì qǐ liáo tiān
一起开玩笑
Yì qǐ kāi wán xiào
就是很开心的感觉
Jiù shì hěn kāi xīn de gǎn jué
就像很多很多年前的中国
Jiù xiàng hěn duō hěn duō nián qián de Zhōng guó
好像很多人是在一起工作
Hǎo xiàng hěn duō rén shì zài yì qǐ gōng zuò
然后呢不管你干多少活
Rán hòu ne bù guǎn nǐ gàn duō shǎo huó
你都是挣这些钱
Nǐ dōu shì zèng zhè xiē qián
所以好像大家没有什么
Suǒ yǐ hǎo xiàng dà jiā méi yǒu shén me
就是比较说
Jiù shì bǐ jiào shuō
你比我好很多
Nǐ bǐ wǒ hǎo hěn duō
或者他比他差很多
Hùo zhě tā bǐ tā chà hěn duō
就没有很多烦恼
Jiù méi yǒu hěn duō fán nǎo
你们看
Nǐ men kàn
范范非常可爱
Fàn Fàn fēi cháng kě ài
好现在我要给范范发第二张图片
Hǎo xiàn zài wǒ yào gěi Fàn Fàn fā dì èr zhāng tú piàn
嗯
Ěn
他们这是画工吗
Tā men zhè shì huà gōng ma
对
Duì
所以他们画画是很辛苦的
Suǒ yǐ tā men huà huà shì hěn xīn kǔ de
是在很热的时候
Shì zài hěn rè de shí hou
然后你要画
Rán hòu nǐ yào huà
不是因为你喜欢
Bú shì yīn wèi nǐ xǐ huan
是因为你要赚钱
Shì yīn wèi nǐ yào zhuàn qián
看起来不太舒服
Kàn qǐ lái bú tài shū fú
这么多人睡在一起
Zhè me duō rén shuì zài yì qǐ
他们在那里吃饭
Tā men zài nà lǐ chī fàn
在那里睡觉
Zài nà lǐ shuì jiào
在那里工作
Zài nà lǐ gōng zuò
不是因为他们很喜欢画画
Bú shì yīn wèi tā men hěn xǐ huan huà huà
是因为他们没有上大学
Shì yīn wèi tā men méi yǒu shàng dà xué
没有去很好的学校
Méi yǒu qù hěn hǎo de xué xiào
他们没有别的工作
Tā men méi yǒu bié de gōng zuò
可是智菲画画不需要学习吗
Kě shì Zhì Fēi huà huà bù xū yào xué xí ma
对
Duì
也需要
Yě xū yào
所以他们要画很多
Suǒ yǐ tā men yào huà hěn duō
要练习很多
Yào liàn xí hěn duō
哦
Ō
智菲那我觉得他还是有画画的天赋
Zhì Fēi nà wǒ jué de tā hái shì yǒu huà huà de tiān fù
那如果这个人没有画画的天赋
Nà rú guǒ zhè ge rén méi yǒu huà huà de tiān fù
我觉得他练习再多可能都画不好
Wǒ jué de tā liàn xí zài duō kě néng dōu huà bù hǎo
我觉得我就没有画画的天赋
Wǒ jué de wǒ jiù méi yǒu huà huà de tiān fù
所以我不会画画
Suǒ yǐ wǒ bú huì huà huà
哈哈哈
Hā hā hā
有可能
Yǒu kě néng
对
Duì
就是大芬村里的画工
Jiù shì Dà Fēn cūn lǐ de huà gōng
有的画得很好
Yǒu de huà de hěn hǎo
可能有的画得不太好
Kě néng yǒu de huà de bú tài hǎo
那今天我要给你说的人呢
Nà jīn tiān wǒ yào gěi nǐ shuō de rén ne
叫中国的梵高
Jiào Zhōng guó de Fán Gāo
那他没有去大学
Nà tā méi yǒu qù dà xué
所以他在大芬村画画
Suǒ yǐ tā zài Dà Fēn cūn huà huà
他10年画了 10万张梵高的画
Tā 10 nián huà le 10 wàn zhāng Fán Gāo de huà
10万张
10 wàn zhāng
哈哈对
Hā hā duì
那我想一想
Nà wǒ xiǎng yì xiǎng
十年吗智菲
Shí nián ma Zhì Fēi
十年
Shí nián
对
Duì
那一年画一万张
Nà yì nián huà yí wàn zhāng
一天画
Yì tiān huà
不行不行
Bù xíng bù xíng
我数学不好算了算了我不知道
Wǒ shù xué bù hǎo suàn le suàn le wǒ bù zhī dào
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
很多很多很多很多
Hěn duō hěn duō hěn duō hěn duō
对嗯
Duì ěn
然后呢这个人他画了很多梵高的画
Rán hòu ne zhè ge rén tā huà le hěn duō Fán Gāo de huà
他就想
Tā jiù xiǎng
他叫赵小勇
Tā jiào Zhào Xiǎo Yǒng
他就想
Tā jiù xiǎng
我最大的愿望
Wǒ zuì dà de yuàn wàng
我真的很想去荷兰的博物馆看一下
Wǒ zhēn de hěn xiǎng qù Hé Lán de bówùguǎn kàn yí xià
真的画梵高画的画
Zhēn de huà Fán Gāo huà de huà
然后呢他去了荷兰
Rán hòu ne tā qù le Hé Lán
他先是看到自己的作品
Tā xiān shì kàn dào zì jǐ de zuò pǐn
因为他画了很多画
Yīn wèi tā huà le hěn duō huà
然后他卖给外国人
Rán hòu tā mài gěi wài guó rén
对对对
Duì duì duì
你觉得他的画可能在哪里
Nǐ jué de tā de huà kě néng zài nǎ lǐ
卖给了谁
Mài gěi le shéi
不会是卖给了一些博物馆吧
Bù huì shì mài gěi le yì xiē bówùguǎn ba
博物馆觉得
Bówùguǎn jué de
用比较便宜的价格
Yòng bǐ jiào pián yì de jià gé
买了这个中国的梵高的画
Mǎi le zhè ge Zhōng guó de Fán Gāo de huà
然后它在国外卖的时候
Rán hòu tā zài guó wài mài de shí hou
可以卖一个非常高的价钱
Kě yǐ mài yí gè fēi cháng gāo de jià qián
他说这个是荷兰的梵高的画
Tā shuō zhè ge shì Hé Lán de Fán Gāo de huà
所以博物馆可以赚很多很多钱
Suǒ yǐ bówùguǎn kě yǐ zhuàn hěn duō hěn duō qián
赵小勇也是这样想的
Zhào Xiǎo Yǒng yě shì zhè yàng xiǎng de
他想
Tā xiǎng
我卖一幅画
Wǒ mài yì fú huà
我赚钱500块
Wǒ zhuàn qián 500 kuài
500块人民币
500 kuài rén mín bì
他想买我的画的人
Tā xiǎng mǎi wǒ de huà de rén
应该是很懂得
Yīng gāi shì hěn dǒng de
很懂画画
Hěn dǒng huà huà
很懂艺术的
Hěn dǒng yì shù de
对大家就想
Duì dà jiā jiù xiǎng
应该是在一个很漂亮的地方
Yīng gāi shì zài yí gè hěn piào liang de dì fang
然后大家看我画的画
Rán hòu dà jiā kàn wǒ huà de huà
觉得好美啊
Jué de hǎo měi a
然后他去了以后
Rán hòu tā qù le yǐ hòu
看到了他的客户
Kàn dào le tā de kè hù
他发现是街上的一个小店
Tā fā xiàn shì jiē shàng de yí gè xiǎo diàn
对就是卖纪念品的地方
Duì jiù shì mài jì niàn pǐn de dì fang
嗯对
Ěn duì
我给你看一个
Wǒ gěi nǐ kàn yí gè
一张照片
Yì zhāng zhào piàn
那样的店
Nà yàng de diàn
应该卖的价格不是很贵吧
Yīng gāi mài de jià gé bú shì hěn guì ba
你这个问题很好
Nǐ zhè ge wèn tí hěn hǎo
在这个纪念品店
Zài zhè ge jì niàn pǐn diàn
他卖的价格是10倍
Tā mài de jià gé shì 10 bèi
就是5,000
Jiù shì 5,000
哦对
Ō duì
很好看他画的
Hěn hǎo kàn tā huà de
但是赵小勇看了以后
Dàn shì Zhào Xiǎo Yǒng kàn le yǐ hòu
他有一点难过
Tā yǒu yì diǎn nán guò
你觉得他为什么难过
Nǐ jué de tā wèi shén me nán guò
因为可能他觉得买这些画的人
Yīn wèi kě néng tā jué de mǎi zhè xiē huà de rén
可能只是当成一个普通的纪念品
Kě néng zhǐ shì dāng chéng yí gè pǔ tōng de jì niàn pǐn
然后买回家里去
Rán hòu mǎi huí jiā lǐ qù
可能不是真的懂艺术的人
Kě néng bú shì zhēn de dǒng yì shù de rén
懂他的画的人
Dǒng tā de huà de rén
可能
Kě néng
还有就是
Hái yǒu jiù shì
在这个店
Zài zhè ge diàn
这个卖他的画的店
Zhè ge mài tā de huà de diàn
画都是你可以摸
Huà dōu shì nǐ kě yǐ mō
你可以看
Nǐ kě yǐ kàn
你做什么都可以
Nǐ zuò shén me dōu kě yǐ
对就是让他觉得
Duì jiù shì ràng tā jué de
大家不是
Dà jiā bú shì
不是很
Bú shì hěn
觉得很小心
Jué de hěn xiǎo xīn
然后放在一个很好看的地方
Rán hòu fàng zài yí gè hěn hǎo kàn de dì fang
他有一点难过
Tā yǒu yì diǎn nán guò
然后呢
Rán hòu ne
第二天
Dì èr tiān
他就去了博物馆
Tā jiù qù le bówùguǎn
他说他要看梵高的画
Tā shuō tā yào kàn Fán Gāo de huà
ok
O k
我给你看一张照片
Wǒ gěi nǐ kàn yì zhāng zhào piàn
你看到了吗
Nǐ kàn dào le ma
看到了看起来
Kàn dào le kàn qǐ lái
这个赵小勇比较年轻
Zhè gè Zhào Xiǎo Yǒng bǐ jiào nián qīng
哈哈哈哈哈
Hā hā hā hā hā
对很年轻
Duì hěn nián qīng
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
范范很喜欢看男人的头发多不多
Fàn Fàn hěn xǐ huan kàn nán rén de tóu fa duō bù duō
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
对他真的去博物馆看了梵高的画
Duì tā zhēn de qù bówùguǎn kàn le Fán Gāo de huà
他看梵高的自画像
Tā kàn Fán Gāo de zì xīng xiàng
还有梵高画的向日葵
Hái yǒu Fán Gāo huà de xiàng rì kuí
还有一幅很有名的画
Hái yǒu yì fú hěn yǒu míng de huà
这个你肯定看过
Zhè ge nǐ kěn dìng kàn guò
我发给你
Wǒ fā gěi nǐ
这个是梵高的星空
Zhè ge shì Fán Gāo de xīng kōng
我知道我看过
Wǒ zhī dao wǒ kàn guò
但是是在网上
Dàn shì shì zài wǎng shang
哈哈哈
Hā hā hā
是的
Shì de
嗯哈哈哈
Ěn hā hā hā
对你还没有去过荷兰对吗
Duì nǐ hái méi yǒu qù guò Hé Lán duì ma
对我没有去过
Duì wǒ méi yǒu qù guò
嗯
Ěn
我想去
Wǒ xiǎng qù
因为我听说荷兰真的很美
Yīn wèi wǒ tīng shuō Hé Lán zhēn de hěn měi
那我们可以一起去
Nà wǒ men kě yǐ yì qǐ qù
我也没有去过
Wǒ yě méi yǒu qù guò
哇太好了
Wā tài hǎo le
很期待哈哈哈
Hěn qī dài hā hā hā
好对
Hǎo duì
那赵小勇呢
Nà Zhào Xiǎo Yǒng ne
没有带我们一起去
Méi yǒu dài wǒ men yì qǐ qù
他一个人去
Tā yí gè rén qù
他去看梵高的画
Tā qù kàn Fán Gāo de huà
你觉得他感觉
Nǐ jué de tā gǎn jué
他可能感觉怎么样
Tā kě néng gǎn jué zěn me yàng
他有可能感觉
Tā yǒu kě néng gǎn jué
自己的画和梵高的画真的很像
Zì jǐ de huà hé Fán Gāo de huà zhēn de hěn xiàng
他可能觉得
Tā kě néng jué de
有可能我就是梵高
Yǒu kě néng wǒ jiù shì Fán Gāo
哈哈哈范范
Hā hā hā Fàn Fàn
对哈哈哈
Duì hā hā hā
范范总是觉得
Fàn Fàn zǒng shì jué de
世界很好
Shì jiè hěn hǎo
我真棒
Wǒ zhēn bàng
我做得很好
Wǒ zuò de hěn hǎo
画画很幸福
Huà huà hěn xìnɡ fú
对他没有
Duì tā méi yǒu
因为他看了梵高的向日葵
Yīn wèi tā kàn le Fán Gāo de xiànɡ rì kuí
他看到他画的颜色都是错的
Tā kàn dào tā huà de yán sè dōu shì cuò de
对因为他是看着照片画的
Duì yīn wèi tā shì kàn zhe zhào piàn huà de
已经...
Yǐ jīng...
这个照片上的已经是不对的
Zhè ge zhào piàn shàng de yǐ jīng shì bú duì de
所以他画了10年
Suǒ yǐ tā huà le 10 nián
但是他画的都是错的
Dàn shì tā huà de dōu shì cuò de
他很受打击很难过
Tā hěn shòu dǎ jī hěn nán guò
对很难过
Duì hěn nán guò
因为他看到梵高的颜色
Yīn wèi tā kàn dào Fán Gāo de yán sè
还有梵高的每一笔
Hái yǒu Fán Gāo de měi yì bǐ
他可以看到梵高这个人
Tā kě yǐ kàn dào Fán Gāo zhè ge rén
他的感情
Tā de gǎn qíng
还有他是个什么样的人
Hái yǒu tā shì gè zěn yàng de rén
这个画里面有非常非常多的故事
Zhè ge huà lǐ miàn yǒu fēi cháng fēi cháng duō de gù shì
但是他呢
Dàn shì tā ne
他是一个画工
Tā shì yí gè huà gōng
画了十年
Huà le shí nián
全都是错的
Quán dōu shì cuò de
对他就想
Duì tā jiù xiǎng
我以为我跟梵高很近
Wǒ yǐ wéi wǒ gēn Fán Gāo hěn jìn
因为我画了10年的画
Yīn wèi wǒ huà le 10 nián de huà
有时候他做梦
Yǒu shí hòu tā zuò mèng
他会梦到梵高来跟他说话
Tā huì mèng dào Fán Gāo lái gēn tā shuō huà
问他你画我的向日葵
Wèn tā nǐ huà wǒ de xiàng rì kuí
你画得怎么样了
Nǐ huà de zěn me yàng le
他就觉得他跟梵高的关系很好
Tā jiù jué de tā gēn Fán Gāo de guān xì hěn hǎo
但是看到梵高的画的时候
Dàn shì kàn dào Fán Gāo de huà de shí hou
他就知道
Tā jiù zhī dào
他永远永远都不可能是梵高
Tā yǒng yuǎn yǒng yuǎn dōu bù kě néng shì Fán Gāo
对因为梵高只有一个
Duì yīn wéi Fán Gāo zhǐ yǒu yí gè
然后呢他出来了
Rán hòu ne tā chū lái le
他出来了
Tā chū lái le
然后有的人知道他是中国的梵高
Rán hòu yǒu de rén zhī dào tā shì Zhōng guó de Fán Gāo
他们来跟他说话
Tā men lái gēn tā shuō huà
他们问他
Tā men wèn tā
那你肯定画画很厉害呀
Nà nǐ kěn dìng huà huà hěn lì hài ya
你画梵高啊
Nǐ huà Fán Gāo a
你的作品是什么
Nǐ de zuò pǐn shì shén me
你的画叫什么名字
Nǐ de huà jiào shén me míng zì
但是他就想
Dàn shì tā jiù xiǎng
我的画叫什么名字
Wǒ de huà jiào shén me míng zì
我不能告诉你
Wǒ bù néng gào sù nǐ
因为我没有自己的画
Yīn wèi wǒ méi yǒu zì jǐ de huà
你猜他现在的感觉怎么样
Nǐ cāi tā xiàn zài de gǎn jué zěn me yàng
我觉得是
Wǒ jué de shì
那种可能有一点崩溃的感觉
Nà zhǒng kě néng yǒu yì diǎn bēng kuì de gǎn jué
就是天呐
Jiù shì tiān nǎ
我做了10年的事情
Wǒ zuò le 10 nián de shì qíng
然后做的是错的事情
Rán hòu zuò de shì cuò de shì qíng
我的所有的作品都不是我自己的
Wǒ de suǒ yǒu de zuò pǐn dōu bú shì wǒ zì jǐ de
没有我自己的特点
Méi yǒu wǒ zì jǐ de tè diǎn
对这个不是他自己的东西
Duì zhè ge bú shì tā zì jǐ de dōng xī
我就
Wǒ jiù
我不知道他会怎么样
Wǒ bù zhī dào tā huì zěn me yàng
但是如果是我的话
Dàn shì rú guǒ shì wǒ de huà
我觉得天呐
Wǒ jué de tiān nǎ
我也很受打击
Wǒ yě hěn shòu dǎ jī
我觉得嗯很崩溃
Wǒ jué de ēn hěn bēng kuì
是的对对对
Shì de duì duì duì
所以他很难过
Suǒ yǐ tā hěn nán guò
他就想
Tā jiù xiǎng
我画的画那赚钱
Wǒ huà de huà nà zhuàn qián
可是他们不是艺术
Kě shì tā men bú shì yì shù
所以呢他回到中国
Suǒ yǐ ne tā huí dào Zhōng guó
他就想我不能做梵高
Tā jiù xiǎng wǒ bù néng zuò Fán Gāo
因为梵高只有一个
Yīn wéi Fán Gāo zhǐ yǒu yí gè
但是我可以做赵小勇
Dàn shì wǒ kě yǐ zuò Zhào Xiǎo Yǒng
因为我就是赵小勇
Yīn wéi wǒ jiù shì Zhào Xiǎo Yǒng
我不需要是中国的梵高
Wǒ bù xū yào shì Zhōng guó de Fán Gāo
我就是赵小勇
Wǒ jiù shì Zhào Xiǎo Yǒng
他开始想我要画什么
Tā kāi shǐ xiǎng wǒ yào huà shén me
我要画别的东西
Wǒ yào huà bié de dōng xī
然后范范
Rán hòu Fàn Fàn
你想看看他画的画吗
Nǐ xiǎng kàn kàn tā huà de huà ma
当然
Dāng rán
快给我看
Kuài gěi wǒ kàn
快点
Kuài diǎn
好
Hǎo
我发给你
Wǒ fā gěi nǐ
我给范范发了三张画
Wǒ gěi Fàn Fàn fā le sān zhāng huà
第一张这个画是他回到老家
Dì yī zhāng zhè ge huà shì tā huí dào lǎo jiā
他看到奶奶
Tā kàn dào nǎi nai
奶奶坐着
Nǎi nai zuò zhe
然后奶奶笑
Rán hòu nǎi nai xiào
这幅画是奶奶
Zhè fú huà shì nǎi nai
你感觉怎么样
Nǐ gǎn jué zěn me yàng
我觉得他有一点悲伤
Wǒ jué de tā yǒu yì diǎn bēi shāng
他的内心有一点悲伤
Tā de nèi xīn yǒu yì diǎn bēi shāng
你刚才说
Nǐ gāng cái shuō
这个奶奶在笑
Zhè ge nǎi nai zài xiào
但是他的画我觉得不像在笑
Dàn shì tā de huà wǒ jué de bú xiàng zài xiào
对范范觉得
Duì Fàn Fàn jué de
这个奶奶不是很开心
Zhè ge nǎi nai bú shì hěn kāi xīn
见到了他不是很开心
Jiàn dào le tā bú shì hěn kāi xīn
第二幅画是他回到他的老家
Dì èr fú huà shì tā huí dào tā de lǎo jiā
这个是他小时候住的地方
Zhè ge shì tā xiǎo shí hou zhù de dì fang
然后它的路是很特别的
Rán hòu tā de lù shì hěn tè bié de
是石头
Shì shí tou
对他就画了这个小时候的路
Duì tā jiù huà le zhè ge xiǎo shí hou de lù
你觉得怎么样
Nǐ jué de zěn me yàng
智菲我觉得我不太懂画
Zhì Fēi wǒ jué de wǒ bú tài dǒng huà
因为我本身我就不会画画
Yīn wèi wǒ běn shēn wǒ jiù bú huì huà huà
哈哈哈哈
Hā hā hā hā
你觉得
Nǐ jué de
我看不出来
Wǒ kàn bù chū lái
我不知道好不好
Wǒ bù zhī dào hǎo bù hǎo
我觉得很好呀
Wǒ jué de hěn hǎo ya
因为我觉得最重要的是
Yīn wèi wǒ jué de zuì zhòng yào de shì
他在找他的东西
Tā zài zhǎo tā de dōng xī
就是这个是他的故事
Jiù shì zhè ge shì tā de gù shì
跟他有关
Gēn tā yǒu guān
他跟这个东西是有感觉的
Tā gēn zhè ge dōng xī shì yǒu gǎn jué de
不是说住在荷兰的一个人
Bù shì shuō zhù zài Hé Lán de yí gè rén
他画了一朵花
Tā huà le yì duǒ huā
但是他跟这个花没有感觉
Dàn shì tā gēn zhè ge huā méi yǒu gǎn jué
所以我不知道
Suǒ yǐ wǒ bù zhī dào
我也不懂画
Wǒ yě bù dǒng huà
但是我觉得艺术
Dàn shì wǒ jué de yì shù
它就是故事
Tā jiù shì gù shì
所以我可以知道这个故事
Suǒ yǐ wǒ kě yǐ zhī dào zhè ge gù shì
我觉得有意思
Wǒ jué de yǒu yì sī
你再看第三张画
Nǐ zài kàn dì sān zhāng huà
第三张画呢
Dì sān zhāng huà ne
他画的就是他工作的地方
Tā huà de jiù shì tā gōng zuò de dì fang
所以每个人都在画梵高
Suǒ yǐ měi gè rén dōu zài huà Fán Gāo
还有他的老婆也画梵高
Hái yǒu tā de lǎo po yě huà Fán Gāo
所以他们
Suǒ yǐ tā men
对是生意
Duì shì shēng yì
老婆会画
Lǎo po huì huà
向日葵
Xiàng rì kuí
星空
Xīng kōng
有人来跟他们一起学习工作
Yǒu rén lái gēn tā men yì qǐ xué xí gōng zuò
那他们会学习画一张画
Nà tā men huì xué xí huà yì zhāng huà
然后
Rán hòu
我觉得现在他的画开始有故事了
Wǒ jué de xiàn zài tā de huà kāi shǐ yǒu gù shì le
对
Duì
这个第三幅画看起来是非常生动的
Zhè ge dì sān fú huà kàn qǐ lái shì fēi cháng shēng dòng de
然后每个人都在画画
Rán hòu měi gè rén dōu zài huà huà
但是他们的动作好像不太一样
Dàn shì tā men de dòng zuò hǎo xiàng bú tài yí yàng
对看起来是
Duì kàn qǐ lái shì
我看到他的画
Wǒ kàn dào tā de huà
我就可以想象他们画画的样子
Wǒ jiù kě yǐ xiǎng xiàng tā men huà huà de yàng zi
他们画画的那个工作室
Tā men huà huà de nà ge huà shì
画室是什么样的一个环境
Huà shì shì shén me yàng de yí gè huán jìng
对很真实
Duì hěn zhēn shí
所以呢
Suǒ yǐ ne
我们说的这个男人
Wǒ men shuō de zhè ge nán rén
我们最后说他画了10年的梵高
Wǒ men zuì hòu shuō tā huà le 10 nián de Fán Gāo
他画的星空
Tā huà de xīng kōng
但是那个不是他的星空
Dàn shì nà ge bú shì tā de xīng kōng
是梵高看的星空
Shì Fán Gāo kàn de xīng kōng
是梵高要讲的故事
Shì Fán Gāo yào jiǎng de gù shì
所以啊最后呢
Suǒ yǐ a zuì hòu ne
这个男人
Zhè ge nán rén
中国的梵高赵小勇找到了自己的星空
Zhōng guó de Fán Gāo Zhào Xiǎo Yǒng zhǎo dào le zì jǐ de xīng kōng
太好了太好了
Tài hǎo le tài hǎo le
对对对
Duì duì duì
那听了这个故事
Nà tīng le zhè ge gù shì
你感觉这个人的经历怎么样
Nǐ gǎn jué zhè ge rén de jīng lì zěn me yàng
我觉得他的经历很有意思
Wǒ jué de tā de jīng lì hěn yǒu yì sī
因为
Yīn wèi
可能他刚开始画画是因为想要生活
Kě néng tā gāng kāi shǐ huà huà shì yīn wèi xiǎng yào shēng huó
为了生活想要赚钱
Wèi le shēng huó xiǎng yào zhuàn qián
而且他在一个那样的环境里
Dàn qiě tā zài yí gè nà yàng de huán jìng lǐ
他可能觉得这个是正常的
Tā kě néng jué de zhè ge shì zhèng cháng de
因为大家都做这样的事情
Yīn wèi dà jiā dōu zuò zhè yàng de shì qíng
所以他也要做这样的事情
Suǒ yǐ tā yě yào zuò zhè yàng de shì qíng
但是有可能他画梵高比别人画得好
Dàn shì yǒu kě néng tā huà Fán Gāo bǐ bié rén huà de hǎo
所以他可能
Suǒ yǐ tā kě néng
在这个世界上会有那么一点点的名气
Zài zhè ge shì jiè shàng huì yǒu nà me yì diǎn diǎn de míng qì
大家会说他是中国的梵高
Dà jiā huì shuō tā shì Zhōng guó de Fán Gāo
但是当他有了这样的小的成就之后
Dàn shì dāng tā yǒu le zhè yàng de xiǎo de chéng jiù zhī hòu
那他可能花了很长时间
Nà tā kě néng huā le hěn cháng de shí jiān
虽然他是为了生活
Suī rán tā shì wèi le shēng huó
但他应该也是热爱这画画
Dàn tā yīng gāi yě shì rè ài zhè huà huà
热爱艺术的
Rè ài yì shù de
所以他去看了梵高的画之后
Suǒ yǐ tā qù kàn le Fán Gāo de huà zhī hòu
我觉得他更理解了什么是艺术
Wǒ jué de tā gèng lǐ jiě le shén me shì yì shù
所以他才能思考我自己的艺术是什么
Suǒ yǐ tā cái néng sī kǎo wǒ zì jǐ de yì shù shì shén me
然后我自己的星空是什么
Rán hòu wǒ zì jǐ de xīng kōng shì shén me
所以他才能勇敢的做自己
Suǒ yǐ tā cái néng yǒng gǎn de zuò zì jǐ
对
Duì
我觉得做艺术是很难的一件事情
Wǒ jué de zuò yì shù shì hěn nán de yí jiàn shì qíng
不一定会有人喜欢你的画
Bù yí dìng huì yǒu rén xǐ huan nǐ de huà
他们不知道你的故事
Tā men bù zhī dào nǐ de gù shì
你想说的是什么
Nǐ xiǎng shuō de shì shén me
对所以可能画梵高的话更容易赚钱
Duì suǒ yǐ kě néng huà Fán Gāo de huà gèng róng yì zhuàn qián
因为大家喜欢的是梵高
Yīn wèi dà jiā xǐ huan de shì Fán Gāo
他很有名
Tā hěn yǒu míng
所以我也觉得如果你想要
Suǒ yǐ wǒ yě jué de rú guǒ nǐ xiǎng yào
可能要唱歌
Kě néng yào chàng gē
你想要画画
Nǐ xiǎng yào huà huà
或者你想要做YouTube视频
Hùo zhě nǐ xiǎng yào zuò YouTube shì pín
我觉得都是很难的
Wǒ jué de dōu shì hěn nán de
就是要让大家看到你是谁
Jiù shì yào ràng dà jiā kàn dào nǐ shì shéi
你有什么样子的故事
Nǐ yǒu shén me yàng zi de gù shì
你喜欢他的故事吗
Nǐ xǐ huan tā de gù shì ma
我喜欢他的故事呀
Wǒ xǐ huan tā de gù shì ya
对
Duì
因为我觉得他的故事可以鼓励大家
Yīn wèi wǒ jué de tā de gù shì kě yǐ gǔ lì dà jiā
就是我们要做自己
Jiù shì wǒ men yào zuò zì jǐ
因为每个人都是独一无二的
Yīn wèi měi gè rén dōu shì wéi yī wú èr de
就是很特别的
Jiù shì hěn tè bié de
对
Duì
这个世界上只有一个你
Zhè ge shì jiè shàng zhǐ yǒu yí gè nǐ
所以我们也不需要做别人
Suǒ yǐ wǒ men yě bù xū yào zuò bié rén
可能别人很好
Kě néng bié rén hěn hǎo
但是我们自己也很好
Dàn shì wǒ men zì jǐ yě hěn hǎo
所以我们要喜欢自己
Suǒ yǐ wǒ men yào xǐ huan zì jǐ
我们要爱自己
Wǒ men yào ài zì jǐ
我们要做自己
Wǒ men yào zuò zì jǐ
非常好
Fēi cháng hǎo
对对对我觉得
Duì duì duì wǒ jué de
范范最后的说的真的特别特别好
Fàn Fàn zuì hòu de shuō de zhēn de tè bié tè bié hǎo
希望对大家明白
Xī wàng duì dà jiā míng bái
我们想说什么
Wǒ men xiǎng shuō shén me
那我对范范很好奇
Nà wǒ duì Fàn Fàn hěn hǎo qí
我在想如果你不需要赚钱
Wǒ zài xiǎng rú guǒ nǐ bù xū yào zhuàn qián
你可以做你喜欢的事情
Nǐ kě yǐ zuò nǐ xǐ huan de shì qíng
你会想要做艺术吗
Nǐ huì xiǎng yào zuò yì shù ma
或者你想要做什么事情
Hùo zhě nǐ xiǎng yào zuò shén me shì qíng
我现在在做的就是我自己喜欢的事情
Wǒ xiàn zài zài zuò de jiù shì wǒ zì jǐ xǐ huan de shì qíng
就是教中文
Jiù shì jiāo zhōng wén
就是我喜欢做的事情
Jiù shì wǒ xǐ huan zuò de shì qíng
那如果你说是艺术方面的
Nà rú guǒ nǐ shuō shì yì shù fāng miàn de
我觉得我很喜欢摄影
Wǒ jué de wǒ hěn xǐ huan shè yǐng
我喜欢拍照
Wǒ xǐ huan pāi zhào
当然这个也是我的另外一个工作
Dāng rán zhè ge yě shì wǒ de lìng wài yí gè gōng zuò
但是可能很多人不知道
Dàn shì kě néng hěn duō rén bù zhī dào
这个是我的兼职工作
Zhè ge shì wǒ de jiān zhí gōng zuò
对智菲
Duì Zhì Fēi
你知道吧
Nǐ zhī dao ba
我拍的还可以
Wǒ pāi de hái kě yǐ
哈哈哈
Hā hā hā
我知道
Wǒ zhī dao
对对对
Duì duì duì
我觉得上课也是艺术
Wǒ jué de shàng kè yě shì yì shù
或者我们做的视频
Hùo zhě wǒ men zuò de shì pín
因为我们也在做自己
Yīn wèi wǒ men yě zài zuò zì jǐ
我们在告诉大家我们是谁
Wǒ men zài gào sù dà jiā wǒ men shì shéi
然后我们是用爱去做这件事情
Rán hòu wǒ men shì yòng ài qù zuò zhè jiàn shì qíng
对
Duì
我相信范范的照片也是有故事
Wǒ xiāng xìn Fàn Fàn de zhào piàn yě shì yǒu gù shì
然后很好玩的
Rán hòu hěn hǎo wán de
当然
Dāng rán
哪天我们要给大家看看范范的照片
Nǎ tiān wǒ men yào gěi dà jiā kàn kàn Fàn Fàn de zhào piàn
还有范范的照片里的故事怎么样
Hái yǒu Fàn Fàn de zhào piàn lǐ de gù shì zěn me yàng
哈哈好
Hā hā hǎo
OK
Hǎo
今天呢给大家说了中国的梵高
Jīn tiān ne gěi dà jiā shuō le zhōng guó de Fán Gāo
赵小勇
Zhào Xiǎo Yǒng
对
Duì
这个呢就是在中国
Zhè ge ne jiù shì zài zhōng guó
深圳的大芬村的一名画工的故事
Shēn zhèn de dà fēn cūn de yì míng huà gōng de gù shì
大家觉得怎么样
Dà jiā jué de zěn me yàng
你们对这个地方或对这个人好奇吗
Nǐ men duì zhè ge dì fang huò duì zhè ge rén hào qí ma
有什么想法
Yǒu shén me xiǎng fǎ
欢迎你给我们留言
Huān yíng nǐ gěi wǒ men liú yán
好我们下次见
Hǎo wǒ men xià cì jiàn
再见范范
Zài jiàn Fàn Fàn
bye bye